# Модель прецедентів

В цьому файлі необхідно перелічити всі документи, розроблені в проекті та дати посилання на них.

*Модель прецедентів повинна містити загальні оглядові діаграми та специфікації прецедентів.*



Вбудовування зображень діаграм здійснюється з використанням сервісу [plantuml.com](https://plantuml.com/). 

В markdown-файлі використовується опис діаграми

```md

<center style="
    border-radius:4px;
    border: 1px solid #cfd7e6;
    box-shadow: 0 1px 3px 0 rgba(89,105,129,.05), 0 1px 1px 0 rgba(0,0,0,.025);
    padding: 1em;"
>

@startuml

    right header
        <font size=24 color=black>Package: <b>UCD_3.0
    end header

    title
        <font size=18 color=black>UC_8. Редагувати конфігурацію порталу
        <font size=16 color=black>Діаграма прецедентів
    end title


    actor "Користувач" as User #eeeeaa
    
    package UCD_1{
        usecase "<b>UC_1</b>\nПереглянути список \nзвітів" as UC_1 #aaeeaa
    }
    
    usecase "<b>UC_1.1</b>\nЗастосувати фільтр" as UC_1.1
    usecase "<b>UC_1.2</b>\nПереглянути метадані \nзвіту" as UC_1.2  
    usecase "<b>UC_1.2.1</b>\nДати оцінку звіту" as UC_1.2.1  
    usecase "<b>UC_1.2.2</b>\nПереглянути інформацію \nпро авторів звіту" as UC_1.2.2
    
    package UCD_1 {
        usecase "<b>UC_4</b>\nВикликати звіт" as UC_4 #aaeeaa
    }
    
    usecase "<b>UC_1.1.1</b>\n Використати \nпошукові теги" as UC_1.1.1  
    usecase "<b>UC_1.1.2</b>\n Використати \nрядок пошуку" as UC_1.1.2
    usecase "<b>UC_1.1.3</b>\n Використати \nавторів" as UC_1.1.3  
    
    
    
    User -> UC_1
    UC_1.1 .u.> UC_1 :extends
    UC_1.2 .u.> UC_1 :extends
    UC_4 .d.> UC_1.2 :extends
    UC_1.2 .> UC_1.2 :extends
    UC_1.2.1 .u.> UC_1.2 :extends
    UC_1.2.2 .u.> UC_1.2 :extends
    UC_1 ..> UC_1.2.2 :extends
    
    
    UC_1.1.1 -u-|> UC_1.1
    UC_1.1.2 -u-|> UC_1.1
    UC_1.1.3 -u-|> UC_1.1
    
    right footer
        Аналітичний портал. Модель прецедентів.
        НТУУ КПІ ім.І.Сікорського
        Киів-2020
    end footer

@enduml

**Діаграма прецедентів**

</center>
```

яка буде відображена наступним чином

<center style="
    border-radius:4px;
    border: 1px solid #cfd7e6;
    box-shadow: 0 1px 3px 0 rgba(89,105,129,.05), 0 1px 1px 0 rgba(0,0,0,.025);
    padding: 1em;"
>

@startuml

    right header
        <font size=24 color=black>Package: <b>UCD_3.0
    end header

    title
        <font size=18 color=black>UC_8. Редагувати конфігурацію порталу
        <font size=16 color=black>Діаграма прецедентів
    end title


    actor "Користувач" as User #eeeeaa
    
    package UCD_1{
        usecase "<b>UC_1</b>\nПереглянути список \nзвітів" as UC_1 #aaeeaa
    }
    
    usecase "<b>UC_1.1</b>\nЗастосувати фільтр" as UC_1.1
    usecase "<b>UC_1.2</b>\nПереглянути метадані \nзвіту" as UC_1.2  
    usecase "<b>UC_1.2.1</b>\nДати оцінку звіту" as UC_1.2.1  
    usecase "<b>UC_1.2.2</b>\nПереглянути інформацію \nпро авторів звіту" as UC_1.2.2
    
    package UCD_1 {
        usecase "<b>UC_4</b>\nВикликати звіт" as UC_4 #aaeeaa
    }
    
    usecase "<b>UC_1.1.1</b>\n Використати \nпошукові теги" as UC_1.1.1  
    usecase "<b>UC_1.1.2</b>\n Використати \nрядок пошуку" as UC_1.1.2
    usecase "<b>UC_1.1.3</b>\n Використати \nавторів" as UC_1.1.3  
    
    
    
    User -> UC_1
    UC_1.1 .u.> UC_1 :extends
    UC_1.2 .u.> UC_1 :extends
    UC_4 .d.> UC_1.2 :extends
    UC_1.2 .> UC_1.2 :extends
    UC_1.2.1 .u.> UC_1.2 :extends
    UC_1.2.2 .u.> UC_1.2 :extends
    UC_1 ..> UC_1.2.2 :extends
    
    
    UC_1.1.1 -u-|> UC_1.1
    UC_1.1.2 -u-|> UC_1.1
    UC_1.1.3 -u-|> UC_1.1
    
    right footer
        Аналітичний портал. Модель прецедентів.
        НТУУ КПІ ім.І.Сікорського
        Киів-2020
    end footer

@enduml

**Діаграма прецедентів**

***ID:*** TASK.CREATE

***НАЗВА:*** Створення завдання.

***УЧАСНИКИ:*** Користувач(Адміністратор або Менеджер), Система.

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Користувач має необхідні права доступу до функціоналу системи.

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Завдання створено.

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:***  

TASK.ERRORS.ACCESS_DENIED - Користувач не має необхідних прав доступу до функціоналу системи.

TASK.ERRORS.INVALID_DATA - Користувач ввів некоректні дані.

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:***

@startuml

|Користувач|
    start
    :вводить назву завдання та опис;
    note right #ffaaaa
    TASK.ERRORS.ACCESS_DENIED - Користувач не має
    необхідних прав доступу
    до функціоналу системи
    end note
|Система|
    :перевіряє коректність введених даних;
    note right #ffaaaa
    TASK.ERRORS.INVALID_DATA - Користувач ввів 
    некоректні дані
    end note
    :створює завдання;
    :повідомляє користувача 
    про успішне створення завдання;
    stop;
@enduml

***ID:*** TASK.EDIT

***НАЗВА:*** Редагування завдання

***УЧАСНИКИ:*** Користувач(Адміністратор або Менеджер), Система.

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Користувач має необхідні права доступу до функціоналу системи

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Завдання відредаговано

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:***  

TASK.ERRORS.ACCESS_DENIED - Користувач не має необхідних прав доступу до функціоналу системи.

TASK.ERRORS.INVALID_DATA - Користувач ввів некоректні дані.

TASK.ERRORS.NOT_EXIST - Задачі не існує.

@startuml

|Користувач|
    start 
    :вводить назву завдання та опис;
    note right #ffaaaa
    TASK.ERRORS.NOT_EXIST - Задачі не існує
    TASK.ERRORS.ACCESS_DENIED - Користувач не має
    необхідних прав доступу
    до функціоналу системи
    end note
|Система|
    :перевіряє коректність введених даних;
    note right #ffaaaa
    TASK.ERRORS.INVALID_DATA - Користувач ввів 
    некоректні дані
    end note
    :відредаговує завдання;
    :повідомляє користувача про успішне відредагування завдання;
    stop;
@enduml

</center>

---

***ID:*** TASK.ASSIGN.REQUEST.DECLINE

***НАЗВА*** Відхилити запит

***УЧАСНИКИ:*** - Користувач<br>- Cистема

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Користувач існує<br>- Користувач має необхідні права доступу до функціоналу системи

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Запит зазначено як "Відхилено"

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:*** - Запит не зареєстровано<br>- Необхідні дані не заповнено вірно

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:*** 

@startuml

|Користувач|
start
:Користувач повідомляє про необхідність змін;
:Користувач вказує причину відхилення;
|Система|
:Система перевіряє дані, вказані користувачем;
note right #ffaaaa
Необхідні дані не заповнено вірно
end note
:Система приховує дані з бази даних і переміщує на "Відхилено";
note right #ffaaaa
Запит не зареєстровано
end note
stop;

@enduml

---

***ID:*** TASK.REMOVE

***НАЗВА*** Видалення завдання

***УЧАСНИКИ:*** - Користувач<br>- Cистема

***ПЕРЕДУМОВИ:*** - Задача існує

***РЕЗУЛЬТАТ:*** - Задачу видалено

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:*** - Користувач ввів некоректні дані <br>_TASK.ERRORS.INVALID_DATA_<br>- Задачі не існує<br>_TASK.ERRORS.NOT_EXIST_

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:*** 

@startuml

|Користувач|
start
:Користувач натискає кнопку "Видалити";
note right #ffaaaa
TASK.ERRORS.
Задачі не існує
end note
|Система|
:Система перевіряє коректність введених даних;
note right #ffaaaa
TASK.ERRORS.INVALID_DATA 
Користувач ввів некоректні дані
end note
:Система видаляє задачу;
:Система повідомляє користувача;
stop;

@enduml

---